So now when we have pure love for someone, we see the whole thing in a different manner,
Vậy nên khi chúng ta có tình yêu thương thuần khiết dành cho ai đó, chúng ta nhìn nhận mọi việc theo một cách khác,
we see a person in a different manner and it becomes very sweet.
chúng ta nhìn nhận một người theo một cách khác và điều đó trở nên rất ngọt ngào.
Otherwise truth can be very bitter, can be very painful,
Nếu không thì sự thật có thể rất cay đắng, có thể rất đau đớn,
but truth which is adorned with love is just like a flower without the thorns.
nhưng sự thật được tô điểm bằng tình yêu thương thì giống như một bông hoa không có gai.
It’s very interesting how a person who is pouring with love and is standing on truth
Rất thú vị khi một người chan chứa tình yêu thương và đứng trên sự thật
- that’s the personality you have to become.
- đó là phẩm chất mà các con phải trở thành.
Now in the expression of love we can take an example to understand.
Bây giờ trong việc thể hiện tình yêu thương, chúng ta có thể lấy một ví dụ để hiểu.
Supposing I meet somebody and he is telling all kinds of horrible things about another person.
Giả sử Ta gặp ai đó và người đó đang nói đủ mọi điều khủng khiếp về một người khác.
So I feel tremendous love for him as well as for the person whom he is telling all these things.
Vậy là Ta cảm thấy tình yêu thương vô bờ dành cho anh ta cũng như cho người mà anh ta đang nói những điều này.
So now I take to lie, a complete lie, which is a truth, also in a way.
Vậy nên bây giờ Ta nói dối, một lời nói dối hoàn toàn, mà theo một cách nào đó cũng là một sự thật.
I tell that person, see what are you talking.
Ta nói với người đó, xem con đang nói gì kìa.
The person about whom you are saying all this
Người mà con đang nói tất cả những điều này
had been just praising you all the time, and here you are talking like this.
đã luôn ca ngợi con, vậy mà ở đây con lại nói như thế này.
Now this is not the truth actually, but you take the help of the lie,
Thực ra đây không phải là sự thật, nhưng các con dùng đến lời nói dối,
the other side of the truth, to bring out a friendship between the two persons.
mặt khác của sự thật, để mang lại tình bạn giữa hai người.
So this is what is the work of love, that it tries to bring people closer to each other:
Vậy đây là công việc của tình yêu thương, nó cố gắng mang mọi người đến gần nhau hơn:
to say things by which they become one, united.
nói những điều mà qua đó họ trở thành một, đoàn kết.
So all the divisive methods that we have used so far just disappear and we try to understand
Vì vậy, tất cả các phương pháp chia rẽ mà chúng ta đã sử dụng cho đến nay đều biến mất và chúng ta cố gắng hiểu
what is the method by which we can join people’s heart.
phương pháp nào có thể kết nối trái tim mọi người.
As it is you are in collective consciousness, but this collective consciousness,
Vốn dĩ các con đang ở trong nhận thức tập thể, nhưng nhận thức tập thể này,
if it is supericial you can achieve great results like as you have done it
nếu nó hời hợt thì các con có thể đạt được những kết quả tuyệt vời như các con đã làm
- maybe you can build beautiful ashrams, you can do all this.
- có thể các con có thể xây dựng những ashram đẹp, các con có thể làm tất cả những điều này.
But when it is filled with love, collective consciousness,
Nhưng khi nó được lấp đầy bởi tình yêu thương, nhận thức tập thể,
then the joy is complete of collective consciousness.
thì niềm vui sướng của nhận thức tập thể sẽ trọn vẹn.
Now people talk of peace.
Bây giờ mọi người nói về hòa bình.
You cannot have peace without this new awareness we call it collective consciousness,
Các con không thể có hòa bình nếu không có nhận thức mới này mà chúng ta gọi là nhận thức tập thể,
but in that also there has to be the main tattwa, principle of love.
nhưng trong đó cũng phải có tattwa chính, nguyên lý của tình yêu thương.
For example now, Sahaja Yogis say from Germany and Austria are going to Israel - it is very fulfilling.
Ví dụ bây giờ, các hành giả Sahaja từ Đức và Áo đang đến Israel - điều đó rất mãn nguyện.
I was happy that they have chosen for this Puja people from Israel,
Ta đã rất vui khi họ đã chọn những người từ Israel cho Lễ Puja này,
and then I found Israelies coming to Egypt forgetting all that Muslims had done to them.
và rồi Ta thấy người Israel đến Ai Cập, quên đi tất cả những gì người Hồi giáo đã làm với họ.
It’s really remarkable how people get attracted towards expression of their love,
Thật đáng chú ý khi mọi người bị thu hút bởi việc thể hiện tình yêu thương của họ,
to their fellow men, to other Sahaja Yogis,
với đồng loại, với các hành giả Sahaja khác,
and once it starts growing you will be surprised how we can change this world.
và một khi nó bắt đầu phát triển, các con sẽ ngạc nhiên về cách chúng ta có thể thay đổi thế giới này.
Most of the problems, human problems, are due to hatred and is very commonly used:
Hầu hết các vấn đề, vấn đề của con người, là do lòng căm thù và nó được sử dụng rất phổ biến:
I hate, I hate, it’s absurdity, it’s a sin to hate someone.
Tôi ghét, tôi ghét, thật vô lý, ghét ai đó là một tội lỗi.
Why do you hate someone.
Tại sao các con lại ghét ai đó.
You can hate the sin, you can hate the evil, but you should not hate people just for hating sake.
Các con có thể ghét tội lỗi, các con có thể ghét cái ác, nhưng các con không nên ghét mọi người chỉ vì muốn ghét.
This hatred that we have is responsible for all the problems we have had so far.
Lòng căm thù mà chúng ta có này là nguyên nhân của tất cả các vấn đề mà chúng ta đã gặp phải cho đến nay.
Because one person becomes very powerful, by dividing people he becomes very powerful,
Bởi vì một người trở nên rất quyền lực, bằng cách chia rẽ mọi người, người đó trở nên rất quyền lực,
and these divisive things have really crushed so many countries.
và những điều chia rẽ này đã thực sự đè bẹp rất nhiều quốc gia.
You have no business to condemn anyone, you have come from such a condemned condition yourself,
Các con không có quyền lên án bất kỳ ai, chính các con cũng đã đến từ một tình trạng đáng bị lên án như vậy,
so why are you condemning others.
vậy tại sao các con lại lên án người khác.
Only thing is if you are capable, if you are equipped, if you are matured enough in Sahaja Yoga,
Chỉ là nếu các con có khả năng, nếu các con được trang bị, nếu các con đủ trưởng thành trong Sahaja Yoga,
then you will just take it up as a great challenge of love and you will do it.
thì các con sẽ đón nhận nó như một thử thách lớn lao của tình yêu và các con sẽ làm được.
But you won’t go on condemning that person, finding faults with that person,
Nhưng các con sẽ không tiếp tục lên án người đó, tìm lỗi của người đó,
it’s a very good excuse if you don’t want to do it.
đó là một cái cớ rất hay nếu các con không muốn làm điều đó.
Supposing somebody is sick and the doctor doesn’t know how to cure, so what does he do?
Giả sử có người bị bệnh và bác sĩ không biết cách chữa trị, vậy ông ta làm gì?
He says you see you are sick because this happened, because you went in the cold.
Ông ta nói rằng anh bị bệnh vì điều này đã xảy ra, vì anh đã đi ra ngoài trời lạnh.
Because this. Haribaba yes, but now I am sick so now what about curing me.
Bởi vì thế này. Haribaba vâng, nhưng bây giờ tôi bị bệnh, vậy còn việc chữa trị cho tôi thì sao.
No, because you did this, because you did that, you should not have done this.
Không, vì anh đã làm thế này, vì anh đã làm thế kia, lẽ ra anh không nên làm thế.
All about the past mistakes, he’ll go on.
Ông ta sẽ cứ nói mãi về những sai lầm trong quá khứ.
In the same way we go on: that you did like this, you were like this,
Cũng theo cách đó, chúng ta cứ tiếp tục: rằng các con đã làm thế này, các con đã như thế kia,
you went to the falara guru, you did this kind of a mistake, that’s why you are like this.
các con đã đến gặp thầy bà tà đạo, các con đã phạm phải sai lầm kiểu này, đó là lý do tại sao các con lại như vậy.
No, don’t tell him anything, just work it out and it works.
Không, đừng nói với anh ta bất cứ điều gì, chỉ cần giải quyết nó và nó sẽ có hiệu quả.
Of course, you can ask if he has been to some guru, but don’t condemn, don’t criticise,
Tất nhiên, các con có thể hỏi xem anh ta có đến gặp vị guru nào không, nhưng đừng lên án, đừng chỉ trích,
there is no need to condemn anybody for what mistakes they have committed.
không cần phải lên án bất kỳ ai vì những sai lầm mà họ đã phạm phải.
This is all coming from the consciousness that you are better equipped, that you have all the knowledge.
Tất cả những điều này đến từ ý thức rằng các con được trang bị tốt hơn, rằng các con có tất cả kiến thức.
You have, you are very knowledge people, I must say very knowledgable.
Các con có, các con là những người rất có kiến thức, Ta phải nói là rất hiểu biết.
You are the gnostics, all that I accept, but as long as you are aware of it you are not.
Các con là những người theo thuyết ngộ đạo, tất cả những điều đó Ta chấp nhận, nhưng chừng nào các con còn nhận thức về nó thì các con không phải.
Once you are not aware of it then you are that what is called Sahaja Yogi.
Một khi các con không còn nhận thức về nó nữa thì các con chính là người được gọi là Hành giả Sahaja.
So I would expect all of you to have this new development in their Sahasrara,
Vì vậy, Ta mong tất cả các con có được sự phát triển mới này trong Sahasrara của họ,
in your Sahasrara, in everybody’s Sahasrara.
trong Sahasrara của các con, trong Sahasrara của mọi người.
We have to think of the whole world. We cannot just think of Sahaja Yogis and also about the seekers.
Chúng ta phải nghĩ đến toàn thế giới. Chúng ta không thể chỉ nghĩ đến các Hành giả Sahaja và cả những người tìm kiếm.
Seekers are there, alright, but what about the rest.
Những người tìm kiếm ở đó, được thôi, nhưng còn những người còn lại thì sao.
There are so many problems there and so many things are to be done.
Có rất nhiều vấn đề ở đó và rất nhiều việc phải làm.
For example, now we have a problem in India of poverty.
Ví dụ, bây giờ chúng ta có một vấn đề ở Ấn Độ là đói nghèo.
So I am trying to do something for them.
Vì vậy, Ta đang cố gắng làm điều gì đó cho họ.
You have problems in your countries.
Các con có những vấn đề ở quốc gia của mình.
You should find out what problems there are.
Các con nên tìm hiểu xem có những vấn đề gì.
You can start some sort of a movement for them, try to help them as far as possible.
Các con có thể bắt đầu một phong trào nào đó cho họ, cố gắng giúp đỡ họ nhiều nhất có thể.
It’s not missionary like, that you convert somebody for some sort of a reward
Nó không giống như truyền giáo, rằng các con cải đạo ai đó để nhận được một phần thưởng nào đó
or for some name you have to do.
hoặc vì danh tiếng nào đó mà các con phải làm.
You just do it for your pleasure, because it’s your pleasure to do it.
Các con chỉ làm điều đó vì niềm vui của mình, bởi vì đó là niềm vui của các con khi làm điều đó.
That’s how you'll go to the society and you won’t be afraid that you'll be caught up.
Đó là cách các con sẽ đi vào xã hội và các con sẽ không sợ bị vướng vào.
I know of one couple, when I asked them, why don’t you start working it out.
Ta biết một cặp vợ chồng, khi Ta hỏi họ, tại sao các con không bắt đầu thực hiện nó.
So they said ‘Mother we are afraid our ego will come back’.
Thì họ nói 'Thưa Mẹ, chúng con sợ bản ngã của mình sẽ quay trở lại'.
They are afraid of themselves only - their ego will come back.
Họ chỉ sợ chính bản thân mình - rằng bản ngã của họ sẽ quay trở lại.
So all these problems should be dropped out and you should reach that state
Vì vậy, tất cả những vấn đề này nên được loại bỏ và các con nên đạt đến trạng thái đó
where you don’t have all these fears, all these non-sensical ideas about yourself.
nơi các con không có tất cả những nỗi sợ hãi này, tất cả những ý nghĩ vô nghĩa về bản thân.
You are powerful. You have powers.
Các con rất mạnh mẽ. Các con có sức mạnh.
Not only that, but you have been specially bestowed with those powers.
Không chỉ vậy, mà các con đã được ban tặng đặc biệt những sức mạnh đó.
But if you don’t want use it then what are you?
Nhưng nếu các con không muốn sử dụng nó thì các con là gì?
If the lamp is not enlightened what is this lamp for - just for decoration?
Nếu ngọn đèn không được thắp sáng thì ngọn đèn này để làm gì - chỉ để trang trí thôi sao?
So this has to be used, and this has to be used without feeling that awareness within you
Vì vậy, điều này phải được sử dụng, và phải được sử dụng mà không cảm thấy nhận thức đó bên trong các con
that you are something great, better than others, something selected,
rằng các con là một điều gì đó vĩ đại, tốt hơn những người khác, một điều gì đó được chọn lọc,
or also they say that we are chosen.
hoặc họ cũng nói rằng chúng ta được chọn.
All these things have to go away in a big way when you become as I said, the ocean.
Tất cả những điều này phải biến mất một cách triệt để khi các con trở thành, như Ta đã nói, đại dương.
Then you are not bothered what shore you go, where you travel, you are not bothered,
Khi đó các con không bận tâm mình đi đến bờ nào, đi đến đâu, các con không bận tâm,
you are only with the ocean moving up and down.
các con chỉ cùng với đại dương dâng lên và hạ xuống.
That is how it’s a living ocean of love,
Đó là một đại dương tình yêu sống động,
and that’s what we have to develop it- without dominating others, without showing off.
và đó là điều chúng ta phải phát triển - không thống trị người khác, không phô trương.
It should be, the whole thing should be contented within ourself.
Nó nên là, toàn bộ sự việc nên được mãn nguyện bên trong chính chúng ta.
In Hindi it is said better: Apneme ...(hindi...ndt).
Trong tiếng Hindi có câu nói hay hơn: Apneme ...(tiếng Hindi...ndt).
Should be all within yourself and that’s the most enjoyable thing.
Nên là tất cả bên trong chính các con và đó là điều thú vị nhất.
Because see what we want, supposing I want something for myself, you see, so I’ll strive and get it.
Bởi vì hãy xem chúng ta muốn gì, giả sử Ta muốn một cái gì đó cho chính Ta, các con thấy đấy, vậy Ta sẽ cố gắng và có được nó.
But this is something if you have within yourself, you fully filled within yourself.
Nhưng đây là điều nếu các con có bên trong chính các con, các con hoàn toàn được lấp đầy bên trong chính các con.
So what is most important, what is so much needed? Nothing!
Vậy điều gì là quan trọng nhất, điều gì là cần thiết nhất? Không có gì cả!
You are completely filled with yourself, contented with yourself, and then you want to share.
Các con hoàn toàn được lấp đầy với chính các con, mãn nguyện với chính các con, và sau đó các con muốn chia sẻ.
This is the ideal way of dealing with Sahasrara, I think,
Đây là cách lý tưởng để đối diện với Sahasrara, Ta nghĩ vậy,
and I am sure the day will come this whole world’s Sahasrara has to be opened out.
và Ta chắc chắn ngày đó sẽ đến, Sahasrara của cả thế giới này phải được khai mở.
This is what we have to do it, and we are not going to disappear into some exclusive places
Đây là điều chúng ta phải làm, và chúng ta sẽ không biến mất vào một nơi riêng biệt nào đó
that is just for meditation - you can go there, but not for escaping the world.
chỉ dành cho thiền định - các con có thể đến đó, nhưng không phải để trốn tránh thế giới.
That is not the idea.
Đó không phải là ý tưởng.
Idea is for meditation, for your growth - it would be a nice place to go to.
Ý tưởng là để thiền định, cho sự phát triển của các con - đó sẽ là một nơi tốt để đến.
It is very important to understand how valuable you are, how remarkably important you are.
Điều rất quan trọng là phải hiểu các con quý giá như thế nào, các con quan trọng đến mức nào.
Born at this time, got your realisation for what?
Sinh ra vào thời điểm này, nhận được sự khai ngộ của các con để làm gì?
To emancipate this world, to transform human beings,
Để giải phóng thế giới này, để chuyển hóa con người,
to take whole of this world into the realm of God.
để đưa cả thế giới này vào vương quốc của Thượng đế.
That is what you are here for.
Đó là lý do các con ở đây.
May God bless you.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.